第3章 蹲点是反派的必备技能

严正声明：本书出场角色均已满18岁！不存在任何未成年人！

反派为什么要去找茬魔法少女。

从厨房里端着一杯牛奶两片吐司面包走到简朴的餐桌上坐下，苏天晴一边刷着原主人那已经把屏幕摔出裂纹的手机，脑子里一边思考着这个永恒的问题。

毁灭世界？统治人类？还是说比这更高远的目标？

可惜，苏天晴没有任何这些想法，这个世界也没有什么正式的反派组织，目标定的太高远肯定是会出问题的。

通过网络与身体苏天晴小姐的记忆，自己已经大致了解了这个世界的状况。

魔法少女与怪人怪兽是客观存在的。

魔法少女们接受英雄协会的管辖委派，一边与怪人战斗一边作为偶像出镜，真实身份虽然保密，但其变身魔法少女后的样子却是广为人知，与怪人怪兽之间的战斗甚至成了另类的宣传方式。

而自己所在的蓉城，目前就正好有一名活跃的魔法少女。

“啊唔……嚼嚼嚼……”

咬一口抹了劣质果酱的吐司面包，苏天晴点开了视频网站上有关这名魔法少女的介绍视频。

正所谓知己知彼，想要当反派去故意找茬，必须得提前了解接下来的对手，这才是身为一名反派的觉悟。

画面中天蓝色的少女上下翻飞舞动，与一只凶猛的怪兽在街心交战，场面并不绚烂华丽，可那招招到肉的攻击手段却让苏天晴心中一紧，不由得低头看了一眼自己白皙娇嫩的手腕肌肤，眼角猛跳。

“【风信子】……”苏天晴呢喃念出她的代号。

她能变出大剑砍掉怪兽的脑袋诶，我去跟这种肉搏型的魔法少女找茬？真的假的？

苏天晴对自己变身后的力量没有任何直观的感受，但看自己这细皮嫩肉的萝莉造型，绝对不是能跟人贴身肉搏的模样。

“没有丁点头绪啊！”

放下手机，把最后一块面包塞进嘴里就着牛奶吃完，苏天晴扯过纸巾擦擦嘴，踩着拖鞋走到沙发边上，再次捧起那本厚重的古书。

墨丘利秘典，这本书是这样自我介绍的。

虽然不知道它为什么突然就不会说话了，但里面或许会有一些自己需要的情报……也说不定呢。

将古书翻到第二页，果然，又是几行文字从书页间浮现在狐狐眼前。

【任务：夙愿】

【获得200名关注者】

【成为闪耀的魔法少女，让所有人记住你的名字，带着她的那份一起活下去吧。】

【奖励：500神典石】

……好沉重的任务，隔壁mygo片场来的么。

心里念叨着这比黑洞还沉重的任务说明，苏天晴的目光落到了第三页上。

有了！

【魔法少女风信子】

【新近活跃的魔法少女，擅长近战压制与肉搏，对魔法尚不熟练】

【今晚蓉城市绿心公园将出现怪人，预测风信子将前往迎击】

你瞧，这不就来了吗。

合上古书，苏天晴立刻开始筹划起今天的行程。

自己住在蓉城东部，绿心公园则是在中心城区，就算是坐地铁也要花上两个小时才能抵达，提前去那蹲点守候是最好的应对办法。

正好自己报名就读的蓉城医学院要后天才开学，自己有的是时间跟这位风信子耗。

甩掉睡衣，套上一身简朴的裙装，苏天晴坐在落地镜前仔细整理着头发与毛茸茸的耳朵，一边感受尾巴这陌生器官带来的触感，一边欣赏镜中那娇小的人影。

原本的苏天晴就不是什么有钱人家，一介狐狐也没什么打工挣钱的本事，平时也就在网上写写小说挣点饭钱，衣柜是肉眼可见的单薄，但仍是有不少亮眼的搭配，或者说可爱萝莉穿什么都很可爱。

果然，爷真是世界第一可爱。

小狐狸双手叉腰，嘴角扬起满意的笑容。

.

地铁并不很拥挤。

肩上吊着一只挎包，苏天晴将十字星与古书都塞在里面，随便找了个角落里的位置坐下，无视周遭旁人那或是惊艳或是好奇的目光，摸出手机继续查阅起与风信子相关的消息。

兽人在蓉城并不少见，人们也只是稍微多看了一眼，便也就见惯不怪了。

一来二去，时间过得相当迅速。

“叮咚。天府广场到了，换乘一号线的旅客请抓紧时间下车……”

转眼间地铁车程便已结束，苏天晴伸了个懒腰，口中不清不楚地嘤咛两声，尾巴耳朵也跟着一同绷直。

已经到市中心了，这两个小时过得还真快。

狐狐提起挎包，循着记忆中的路线离开地铁站，一边饶有兴趣地观察着这个陌生又熟悉的世界，一边朝计划中的绿心公园走去。

这里是蓉城最大的湿地公园，人气很旺，周遭居民们茶余饭后都喜欢到这里来转上两圈打发时间，渐渐成了蓉城的一处地标公园。

置身于绿意盎然的自然树林中，苏天晴不由得眯起眼睛，畅快地呼吸起新鲜空气。

愉快。

接下来做点什么好呢，这会儿也才刚过中午，包里也揣了两片面包当晚饭，要不先看会儿书吧。

心里这么嘀咕了两句，苏天晴拉开挎包拉链，将那本厚重的黑色古书捧到手里，认认真真地翻阅了起来。

路过此处的人们会惊讶地看到别样的风景：

娇小的小狐狸乖巧端坐在长椅上，树叶间揉碎的阳光在她身上洒落，把她金色的毛发染得光辉灿烂，世间绝景也不过如此。

一边翻看着手里这本墨丘利秘典，再加上从手机里搜索到的消息，苏天晴对这个世界与“自己”有了崭新的认识：

曾经的苏天晴小姐虽然长得可爱，但从小养成的社恐孤僻性格让她极少出门，像自己这样坐两个小时地铁到市中心已经能算是她半年以来出过最远的一次远门了。

来自兽人互助会的资助实在是有限，再加上她写小说的功力也的确不怎么样，也就靠个全勤勉强混饭吃，成绩一塌糊涂。

写小说死路一条。

看着银行账户里那捉襟见肘的存款与学费贷款，狐狐深感痛心。

“放心吧苏天晴小姐，既然我已经成为了你，那我就一定会让你过上更美好的生活！”小狐狸在心中暗自说道。

她的目光落到书页的任务上。

【任务：夙愿】

【获得200名关注者】

嗯……关注者是什么意思呢，粉丝？如果这就是原身的夙愿，那实现起来未免有点太简单了。

以这个颜值，就算随便自拍几张发到小蓝书上那不是随随便便混个千八百关注，还用得着担心这些么。

“咔嚓！”

想到这，苏天晴试着举起手机自拍了一张。

嗯，前摄被摔坏了，这个想法还是暂时打消吧。

.

心中漫想着未来，时间也在飞快地流逝，转眼间便是日暮西山，黄昏渐沉，夜幕迅速将这座公园笼罩。

“嘀嗒。”

苏天晴熄灭掉手里屏幕满是裂纹的大米手机，接上充电宝塞进挎包。

路上已经是饭后出来悠哉闲逛的居民路人了，许多都带着孩子，欢声笑语落在狐狐耳中，让人稍微有点羡慕。

无论前世还是现在，自己仍是孤身一人啊。

苏天晴不由得感慨一句，惆怅攀上心头，转眼间又被强行压了下去。

也罢，刷了一天视频自己也有点累了，该把注意力放到正事上——

“嘎噢噢！！”

尖锐的吼叫从树林后传来，扎进苏天晴毛茸茸的耳朵里，震得两只耳朵猛地一抖。

目光望向远处，看着周围人慌乱逃跑的模样，苏天晴本能地紧张一下，尾巴也炸毛粗了一整圈。

秘典上说的还真没错，今晚的确有怪人袭击绿心公园。

不对，我紧张什么，我不是反派吗，该紧张的应该是马上要到这边来的那位风信子才对吧。

想到这，小狐狸脸上扬起一道恶魔般的笑容。

“快来吧，风信子。”

“我可是给你准备了一份——美妙的见面礼哦。”
